uuio illa sie faeta est, qnod, siem dioit beatur Am.
brasias„ nulla illarum naturarum iu aliam mutata
Ι est. Quod iu homine quoque liquido monstrari
potest. sn euim anima ot eorpus iu uuam perso·
uam conveniunt, quod ueutmm horum uertitur iu
altarum. Quippe neo anima earo, nee oaro anima
propter hoo efficitur. Eodem quoque modo iu Chri-
sto diviua et humana naturaie unam personam-ooo-
veuiuut, quod neutra illarum in alteram transit. Si-
quidem, ut ait Augustinus, si Verbum transiret iu
hominem, vel homo iu Verbum, tnuo nou asset ibi,¹
uisi tautum, hemo vel tantum Verbum. Salat etiam
ambigi, an hae duae naturae illius personae partas
siut dicendae. atvero, uisi partes siut illius per·
, sonae, Athanasii illa similitudo pro nihilo videtur
inducta. Item si noa essent partes, in aliquod oon-
fioiendum uon convenirent, sad conveniunt iu uuam
personam. Partes igitur eas esso neeesse est, quod
nou solum haee ratio et illa Athanasii similitudo
compellit, verum quoque auotoritas hoo idern iuvo-
nitur asserere. Ait enim Hieronymust Christus pro
parte esthamo ets pro parta s'st Deus. Augustinus
tamen hoo approbare noluit, propter mutuam de se
fortassis praedicationem. Quam οἱ), rem de hae
praedieatione, utrum vara sit au nen, diligenter iu·
quirare est eonsilium. Omnes euim loeutiouas istae
iu auetoritatibus inveniuntur: Deus est homo, dromo
est Deos: christusne filius hominis, Christus est

filios Dei: Christus estDeus ot horno: queram nulla
praetor uuam propria ridetur. Si enimpropriaest
ista locutio: Deus ost homo, tuuo aeteruum est tem·
potale, simplex est compositum, creator est eres·

 

