· o
‘capu v.

qut ipse ¹sentiet de unitate ιο trinitate, ostendit et iti tutione
et uuetoritutu¹ defendit.

Huo ¹'ornem fldei summa circe* unitatem ue triui-
tutem divinam breviter proposito, reliquum eet, ιιι
adversus inquisitiones dubitantium congruis similitu,-
dinunr exeruplis euru defendamus et ustruernur. Quid
eninr ud doctr-inum loqui proficit, ei quod dioirnus ,
exponi non potest, ut intelligutur. Quod-diligenter
beatus Augustinus, curn difficillimum illurn de trini·
tute locum exponere vellet, qun Evangelisthounuee
exorsus est dicens: ln principio ete. hoo, iuquit,
animalis homo nou percipit. Quid ergo, fratres, ei·
lebitnus honi Quare scribitur, si siletur, unt quero ’
auditur, si non exponitur? sed ιιι quid exponitur, si
nun intelligituri Primum ergo nobis disserendum
occurrit, quid sibi velit iste personarum diseretio,
,vel distinctio in unu notura divinitatis, ιιι eedem
sit puter, isdem filius, eudem spiritus sanctus, eunt
summunt bonum et iu omnibu· huo distinetione tri·
nitatis intelligamus. Putris nutuque nurnine divinoe ’
’ mejestatis potentia designetur, quod quidquid velit,

, efficere possit. Unde in enchiridio Augustinus.

Neque enirn veraciter voeu‘tur omnipotens, nisi qutun
quidquid vult potest; Identin libro de spiritu et
litero: uon potest facere injusta, quiu ipse summo
justitie et bonitus est. Omnipotens ⁴veru estnon
quod possit ornniu fucere, tre'd quio potesteifteere,
quidquid 'volu' Hoo ert ita iu potestate ¹,ejus suut
omnia posite, quod de omnibus, quaeipsevult, ordi·
uere, vel tacere, non est uliquis, qui possitejutt
. voluntatem impedire. Sient 'eutem petris vocabule

 

